<!--
SPDX-FileCopyrightText: 2022 2014-2015 Friedrich Lindenberg, <friedrich@pudo.org>, et al.
SPDX-FileCopyrightText: 2022 2016-2020 Journalism Development Network,Inc

SPDX-License-Identifier: MIT
-->

---
title: الأسئلة الأكثر شيوعًا
lang: ar
short: الأسئلة الأكثر شيوعًا
---

### س1: هل يمكنني تقديم المستندات التي أريد أن تقوم OCCRP بالتحقيق فيها؟

"ألف" ليست منصة للإبلاغ عن المخالفات. يرجى مراجعة صفحة OCCRP [أن تصبح مُبلّغًا عن المخالفات](https://www.occrp.org/en/become-a-whistleblower/) إذا كان لديك مستندات تريد مشاركتها مع مراسلينا.

### س2: ما مدى حداثة البيانات؟

هذا يختلف من مجموعة بيانات إلى أخرى. في حين أن بعض المصادر ثابتة غير متغيّرة، فإننا نستخدم أكثر من 200 أداة لتحديث مجموعات البيانات الرسمية بشكل أسبوعي أو شهري. البيانات التي يتم تحديثها ستظهر تلقائيًا معدّل تحديثها في الوصف. 

### س3: هل يمكنني إضافة بياناتي الخاصة إلى OCCRP Aleph؟

بصفتك صحفيًا يتمتع بإمكانية الوصول إلى "Friends of OCCRP"، فأنت مدعو لاستخدام Aleph لتحميل المستندات، أو لإنشاء مجموعة بيانات مع الأشخاص الذين تهتم بهم. يساعدك Aleph في تنظيم بحثك الخاص ومشاركته مع الزملاء وتبادل المراجع مع أشخاص في أرشيفنا. يمكنك أيضًا استخدام Aleph كأداة OCR للمستندات الممسوحة.

ستكون البيانات التي تحمّلها ظاهرة لبعض أعضاء فريق البيانات في OCCRP، لكن ليس لأي فريق تحرير آخر. في بعض الحالات، قد يصلك فريق البيانات بصحفيين يعملون على قصص مشابهة.

إذا كنت ناشطًا في مجال البيانات مفتوحة المصدر وقمت بجمع قواعد البيانات يجب تضمينها في Aleph، فيرجى [الاتصال بنا](mailto:data@occrp.org) حتى نتمكن من العمل معًا لتحميل البيانات. مشاركة بياناتك سيساهم في وضعها في متناول مئات من الصحفيين الاستقصائيين.

### س4: هل يمكنني طلب "تنظيف" مجموعة بيانات وإضافتها إلى "ألف"؟

نرحب باقتراحات البيانات التي يجب إضافتها إلى OCCRP Aleph. نعطي الأولوية للموارد التي من شأنها مساعدة مراسلينا على تتبع الجريمة المنظمة في تحقيقاتهم على وجه الخصوص، ويتضمّن ذلك قواعد البيانات الخاصة بملكية الانتفاع للشركات والعقارات والمدفوعات المالية من قبل الحكومات للقطاع الخاص.

يرجى تقديم طلب [OCCRP ID](https://id.occrp.org) لاقتراح مجموعة بيانات.

### س5: هل يمكنني استخدام برنامج "ألف" لمشروعي الخاص؟

نعم! الكثير من البرامج التي نبنيها في OCCRP مفتوحة المصدر، ونحن نستثمر الكثير من الوقت للتأكد من أن المؤسسات الأخرى يمكنها الاستفادة من هذه التكنولوجيا أيضًا.

يرجى زيارة وثائق برنامج "ألف"
 للحصول على معلومات حول كيفية تثبيت البرنامج وتشغيله.

### س6: هل يمكنني استخدام واجهة برمجة التطبيقات (API) في "ألف"؟

يوفر "ألف" REST API واسعة النطاق يمكن استخدامها للاستعلام عن الرسم البياني المعرفي. من حيث المبدأ، هذا متاح للجمهور، لكن يتطلّب ذلك بعض الرسوم المحدودة على المستخدمين غير المسجلين.

تم تصميم واجهة برمجة التطبيقات (API)، مثل بقية نظامنا الأساسي، ليتم استخدامها من قبل المستخدمين الصحفيين. نحتفظ بخيار إنهاء أي استخدام له يضع عبئًا على بنيتنا التحتية.

إن استخدام واجهة برمجة تطبيقات في "ألف" ليس نهجًا صالحًا للتحقق من "معرفة عميلك" (KYC) المطلوبة للصناعات المنظمة، ولا يعني ذلك أن عملائك "يخضعون للتحقّق من قبل OCCRP". لقد أظهرت تقاريرنا مرارًا وتكرارًا الحاجة إلى أن تتمّ عمليّة "اعرف عميلك" بشكل مسؤول، ونحتفظ بالحق في الاتصال بمنظم مالي إذا وجدنا عملاء API يقومون بذلك.

### س7: كيف يمكنني الوصول إلى مجموع البيانات؟

ننشر مجموعة مختارة من مجموعات البيانات المفتوحة
  صحفيين آخرين أو مؤسسات إعلامية لتوفير عمليات تصدير لمجموعات بيانات محدّدة لمشروع البيانات الخاص بك.
